---
title: 所谓的讲座
category: 个人日记
tags: [有感而发]
---

昨天接到通知，让去听一个马克思哲学讲座，本来今天早上还有游泳课的，为了去听这个必须去的“讲座”，还让我没法去上课，但是去了之后我才知道自己被严重欺骗，这哪是什么马克思哲学讲座，而是马克思教育学院博士生班开班典礼，与我们本科生完全没有关系，没想到通知还让我们必须去，而且居然还签到。亏你们想的出来，强迫人去捧场，而且还签到……

我在想为什么要把我们拉去“捧场”呢？为了满足博士生们的虚荣心？炫耀自己是博士生，炫耀自己的学历？何必呢，干嘛要这么虚荣？何况那个“生”字还没去掉呢？低调一点吧……你们只不过是比我们早出生几年而已，有什么好炫耀的，等几年我们肯定比你们更优秀，但是我们去保持足够的低调。


难道是因为有领导要来，为了烘托场面所以找了一些毫不相干的人员去凑数？以前还只是单方面的听说官方有这样的癖好，那时还不怎么相信，但是我现在相信了，完完全全的相信！你们的社会主义哲学学得真好，而且运用的更好，都知道打着社会主义的幌子压榨无名小卒的时间，知道这是什么吗？这就是剥削！没想到你们还大言不惭的说：我是来和大家交流的。你还是回家种红薯算了，不要出来丢人了。

当然了，我更觉得这应该是主办方想出来的，为了满足博士生们的虚荣心，为了满足领导们，所以想出了这么一出。而这次所谓的“讲座”又是马克思教育学院主办的。你们是在传授马克思主义啊，难道就是在传授这些吗？牺牲他人的时间来达到自我的目的。或者你会以“这是希望你们本科生去学习学习”，但是这有啥好学的呢？学你们是如何压榨、剥削他人的？学你们如何偏袒博士生，而不考虑本科生的感受？更何况我们也是电子科大的一员，难道本科生是老大我们就应该去给他们捧场吗？更何况既然是去“学习”的，那为什么要强制我们去？看来你也是虚荣的，更是完全不够自信的，难怪大学课程中逃课率最高的就是这些课了……

或许是传达通知的人传达得不够准确，但是如果你们不弄出这么一出，这事根本就不会发生，我们今天上午上我们的游泳课也是上的好好的。省省吧，听听自己整天嘴里在说些什么，再看看自己又在做着什么样的事……又有多少人因为你的一个想法而做着自己不情愿的事，牺牲了个人的时间、个人利益！
